Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @cedric_sigh2 The fact that you can't even go back home...\> I'm sure it upsets him greatly.
cht: @cedric_sigh2 你不能回家...\>我相信这一定让他非常难过。
ja: @cedric_sigh2 君が故郷に帰れないことは…\> 父だって 心を痛めているはずです。
ko: @cedric_sigh2 네가 집으로 돌아갈 수 없다는 건...\> 아버지도 속이 상하실 거야.

source: @cedric It's...
cht: @cedric 那是...
ja: @cedric だから…
ko: @cedric 그건...

source: @cedric_sigh Sigh...
cht: @cedric_sigh 叹气...
ja: @cedric_sigh はぁ…
ko: @cedric_sigh 하아...

source: @cedric_sigh2 The world means a lot to him, you know...
cht: @cedric_sigh2 这个世界对他很重要，你知道...
ja: @cedric_sigh2 父にとって、この世界は とても大切なものなんですよ…
ko: @cedric_sigh2 이 세상은 아버지에게 큰 의미가 있어...

source: @niko2 So... \.\.how does flying...\.\. work?
cht: @niko2 所以...\.\.那个飞行什么的...\.\. 是怎么工作的？
ja: @niko2 それで… \.\.これは…\.\.どうやって飛ぶの？
ko: @niko2 그러면... \.\.이...\.\. 하늘을 나는 기계는 어떻게 움직이는 거예요?

source: @cedric_talk ...wait, don't these machines already exist in your world? \>\n\@cedric_hmm You should already know what to expect...
cht: @cedric_talk ...等等，在你们的世界不是也存在 这种机器吗？\>\n\@cedric_hmm 你应该知道接下来会怎样...
ja: @cedric_talk …おや、この機械は君の世界にもあるのでは？\>\n\@cedric_hmm 後はもう知っているものだと…
ko: @cedric_talk ...잠깐, 이런 기계는 네 세상에도 이미 존재한다며? \>\n\@cedric_hmm 어떤 건지는 이미 알고 있을 텐데...

source: @niko I've only heard about them!
cht: @niko 我只是听说过！
ja: @niko 聞いたことがあるだけだよ！
ko: @niko 전 그냥 들었을 뿐이거든요!

source: @niko_eyeclosed They're usually... a lot bigger than this one, anyway.
cht: @niko_eyeclosed 而且它们...一般比这个要大得多。
ja: @niko_eyeclosed それに、これより…もっと大きかったし。
ko: @niko_eyeclosed 보통은... 이것보다 훨씬 크기도 하고요.

source: @cedric3 Ah...
cht: @cedric3 啊...
ja: @cedric3 ああ…
ko: @cedric3 아...

source: @cedric_talk Well, a word of precaution, before we take to the air...
cht: @cedric_talk 嗯，在我们起飞前姑且提醒你一句，...
ja: @cedric_talk まず、空へ飛ぶ前に注意しておきますが…
ko: @cedric_talk 자, 하늘로 올라가기 전에 주의 사항을 하나 말해 둘게...

source: @cedric_talk Please try not to panic.
cht: @cedric_talk 请不要惊慌。
ja: @cedric_talk パニックを起こさないでくださいね。
ko: @cedric_talk 놀라지 마.

source: @cedric_smile It takes a few minutes of getting used to, but it's not that bad once you are in the air.
cht: @cedric_smile 这需要几分钟时间适应，不过一旦起飞之后 那感觉并不坏。
ja: @cedric_smile 慣れるには数分かかりますが、空中に 上がればそんなに悪いものじゃないですよ。
ko: @cedric_smile 익숙해지려면 시간이 조금 필요하지만, 공중에 있는 것도 나쁘지만은 않아.

source: @niko_eyeclosed I'll... try.
cht: @niko_eyeclosed 我...尽量。
ja: @niko_eyeclosed が…頑張る。
ko: @niko_eyeclosed 노력해 볼게요...

source: @niko_speak Oh! I should probably tell Calamus and Alula where I'm going.
cht: @niko_speak 哦！我可能应该告诉 Calamus 和 Alula 我要去哪里。
ja: @niko_speak あっ！カラムスとアルーラに伝えなきゃ。
ko: @niko_speak 참! 칼라무스와 알룰라에게 어디로 가는지 말해야 돼요.

source: @cedric_talk You mean those two running over here now?
cht: @cedric_talk 你说的是现在正跑过来的那两位吗？
ja: @cedric_talk こっちに走ってくるあの2人のことですか？
ko: @cedric_talk 둘이 여기로 온다는 얘기야?

source: @alula_oh Niko!!!!
ja: @alula_oh ニコー！！！
ko: @alula_oh 니코!!!!

source: @alula_oh Bad news!
cht: @alula_oh 坏消息！
ja: @alula_oh たいへん！
ko: @alula_oh 나쁜 소식이야!

source: @calamus_shock The boat is gone!
cht: @calamus_shock 船不见了！
ja: @calamus_shock ボートが消えたんだ！
ko: @calamus_shock 배가 사라졌어!

source: @niko3 What?!
cht: @niko3 什么？！
ja: @niko3 え？！
ko: @niko3 뭐?!

source: @alula_oh It's the squares!
cht: @alula_oh 是方块！
ja: @alula_oh 四角形のせいなの！
ko: @alula_oh 사각형들 때문이야!

source: @calamus_speak It looks like they're headed in this direction!
cht: @calamus_speak 好像它们在朝着这个方向来。
ja: @calamus_speak こっちに向かってきてるみたいだった！
ko: @calamus_speak 사각형이 이쪽으로 오는 것 같아!

source: @cedric_eek ...fast...
cht: @cedric_eek ...速度很快...
ja: @cedric_eek …もう…
ko: @cedric_eek ...빨라...

source: @cedric_talk ...Calamus, right?
cht: @cedric_talk ...Calamus 是这样吗？
ja: @cedric_talk …カラムスくん、でしたね？
ko: @cedric_talk ...칼라무스, 맞지?

source: @calamus Yeah?
cht: @calamus 是吗？
ja: @calamus そうだけど？
ko: @calamus 응?

source: @cedric_talk How...\.\. bad, is it?
cht: @cedric_talk 真是个...\.\. 坏消息，不是吗？
ja: @cedric_talk どのぐらい…\.\.状況は悪いんですか？
ko: @cedric_talk 얼마나...\.\. 심각해?

source: @calamus Doesn't seem to be of immediate danger.
cht: @calamus 不过似乎并不会马上就有危险。
ja: @calamus 今すぐ危険ってほどじゃないみたいだけど。
ko: @calamus 지금 당장은 위험하지 않은 것 같아요.

source: @cedric_sigh Then... it is of priority that I take you to the city first, Niko
cht: @cedric_sigh 那么... 现在的首要任务是要先把你带进城， Niko
ja: @cedric_sigh それなら…君を街に連れていくことを 優先した方がいいですね、ニコ。
ko: @cedric_sigh 그러면... 니코를 도시에 데려가는 게 먼저야.

source: @niko2 But what about them...?
cht: @niko2 那他们呢...？
ja: @niko2 でも、2人は…？
ko: @niko2 하지만 저 둘은...?

source: @cedric I can make a detour later and drop you guys off in the city too, if you want.
cht: @cedric 如果你们愿意，我可以等下绕路返回， 也把你们带到城里。
ja: @cedric ご希望とあらば、後ほど迂回路を通って、 街へ運ぶことくらいならできますが。
ko: @cedric 원한다면 나중에 다시 들러서 도시까지 태워 줄 수도 있어.

source: @cedric_talk The city is better equipped to handle the squares, you'll be safer there.
cht: @cedric_talk 城里有更好的装备可以对付方块， 你们在那里更安全。
ja: @cedric_talk 街ならまだ四角形に耐えられる構造に なっていますし、そちらの方が安全かと。
ko: @cedric_talk 도시는 사각형에 대처하기가 수월한 환경이니 거기라면 더 안전할 거야.

source: @alula_gasp YOU'RE TAKING US TO THE CITY!!!
cht: @alula_gasp 你要把我们带到城里！！！
ja: @alula_gasp 街に連れてってくれるの？！！！
ko: @alula_gasp 우릴 도시로 데려간다고!!!

source: @cedric_smile If you wish.
cht: @cedric_smile 如果你们愿意。
ja: @cedric_smile ご希望とあらば。
ko: @cedric_smile 원한다면.

source: @alula_gasp OH YEAH!!!
cht: @alula_gasp 哦，好！！！
ja: @alula_gasp やったあ！！！
ko: @alula_gasp 신난다!!!

source: @cedric Alright.
cht: @cedric 好的。
ja: @cedric よし。
ko: @cedric 좋아.

source: @cedric3 I will be back here in an hour, so please wait for me until then.
cht: @cedric3 我会在一小时内回来，请在这里等我。
ja: @cedric3 1時間後に戻ってくるので、 それまで待っててください。
ko: @cedric3 한 시간 내로 돌아올 테니, 그때까지 기다려 줘.

source: @niko You guys sure you'll be fine here?
cht: @niko 你们确定在这里没事吗？
ja: @niko ホントに大丈夫？
ko: @niko 정말 괜찮겠어?

source: @alula Mhm!
cht: @alula 嗯！
ja: @alula うん！
ko: @alula 물론이지!

source: @calamus_speak The squares are still moving pretty slowly for now...
cht: @calamus_speak 那些方块目前移动得还很慢...
ja: @calamus_speak 四角形なら、まだすごくゆっくりだし…
ko: @calamus_speak 사각형이 아직은 느리게 움직이고 있어...

source: @niko2 Alright, then...
cht: @niko2 那好...
ja: @niko2 分かった。じゃあ…
ko: @niko2 좋아, 그러면...

source: @niko_speak Guess we'll run into each other again, soon...
cht: @niko_speak 我想我们很快会再见面的...
ja: @niko_speak また後で会おうね…
ko: @niko_speak 곧 다시 만나겠네...

source: @niko_speak I'm ready to go!
cht: @niko_speak 我准备好了！
ja: @niko_speak 準備できたよ！
ko: @niko_speak 준비됐어요!

source: @cedric_smile Alright!
cht: @cedric_smile 好的！
ja: @cedric_smile 分かりました！
ko: @cedric_smile 좋아!

source: @niko A bunch of words are on the screen.
cht: @niko 屏幕上有串字。
ja: @niko 画面にたくさんの文字が並んでる。
ko: @niko 화면에 무수한 글자가 있어요.

source: @niko_eyeclosed I don't understand any of it...
cht: @niko_eyeclosed 我一个字都不看不懂...
ja: @niko_eyeclosed まったく分かんないや…
ko: @niko_eyeclosed 무슨 말인지 하나도 모르겠어요...

source: The luminescence index of liquid red phosphor decreased by a factor of 3.57% this past week.
cht: 过去一周，红色荧光液体的发光指数下 降了 3.57%。
ja: この1週間で、液状赤色蛍光体の 発光インデックスが3.57%減少した。
ko: 적색 액화 발광체의 발광 지수가 지난주 대비 3.57% 감소했군.

source: Alarming, to say the least... that's the sharpest decline I've seen, and the number is only increasing.
cht: 虽然有些危言耸听...不过这是我见过最明显 的一次下降，而且这个数值会越来越大。
ja: 控えめに言っても、憂慮すべき数値だ… これまで見た中で最も著しい減少である。 そして今なお、悪化し続けている。
ko: 이거 걱정스럽군. 이제까지 기록한 것 중... 가장 급격하게 하락한 수치야. 게다가 하락 폭이 점점 증가하고 있어.

source: We will have to further concentrate the phosphor now, for it to be of any use.
cht: 我们现在需要把荧光体更加集中以便使用。
ja: 利用可能な状態にするには、 蛍光体をさらに濃縮する必要がある。
ko: 빛을 제대로 쓰려면 발광체의 농도를 높여야겠군.

source: It's hard to believe, but there's a good chance this city could run out of light in as little as six months.
cht: 可能难以相信，不过乐观估计也只剩六个月 城市就会没有光照了。
ja: 信じがたいことだが、早ければ6ヵ月以内に、 街から光がなくなる可能性がある。
ko: 믿고 싶지는 않지만 이대로라면 6개월 뒤에 이 도시의 빛이 완전히 사라지게 될 거야.

source: ...What are we going to do?
cht: ...我们要怎么办？
ja: …一体どうすればいいというのだ？
ko: ...어떻게 대비해야 하지?

source: If the city runs out of light, well...\>\nI don't want to think about what happens then.
cht: 如果城市没有了光照，嗯...\>\n真不敢想象会发生什么。
ja: もし街から光がなくなってしまったら、いや…\>\nその時のことなど、考えたくもない。
ko: 만약 이 도시에서 빛이 사라진다면...\>\n무슨 일이 일어날지 생각도 하고 싶지 않아.

source: [HAVE YOU FOUND THE SOURCE OF THE DISTRESS?]
cht: [你找到痛苦的原因了吗？]
ja: [遭難信号ノ発生源を突き止めましたカ？]
ko: [구조 요청의 출처는 찾으셨습니까?]

source: [THESE VINES APPEARED MERE MINUTES AGO.]
cht: [这些藤蔓就是在几分钟之前出现的。]
ja: [このツタハ、ほんの数分前に出現しましタ。]
ko: [이 덩굴은 몇 분 전에 나타났습니다.]

source: @niko I just assumed it was cuz this place was abandoned...
cht: @niko 我猜这是因为这个地方被遗弃了...
ja: @niko てっきり、ここが放棄されたから だと思ってた…
ko: @niko 전 여기가 버려져서 그런 거라고 생각했는데요...

source: [A SIGN OF DISTRESS.]
cht: [痛苦的叹气声。]
ja: [遭難信号でス。]
ko: [구조 요청입니다.]

source: [A LIVING BEING IS IN NEED OF HELP.]
cht: [一个生物需要帮助。]
ja: [生物ガ助けを求めていまス。]
ko: [살아있는 생명이 도움을 요청하고 있습니다.]

source: [BUT I CANNOT TRACE THE SOURCE.]
cht: [但是我找不到原因。]
ja: [デスガ、発生源を特定できませン。]
ko: [하지만 저는 그 출처를 파악할 수 없습니다.]

source: @niko ...ah.
cht: @niko ...啊。
ja: @niko …そっか。
ko: @niko ...아.

source: [THE VINES RECEDED.]
cht: [藤蔓渐渐褪去了。]
ja: [ツタガ後退しましタ。]
ko: [덩굴이 사라졌습니다.]

source: [DO YOU KNOW WHAT HAPPENED?]
cht: [你知道这是怎么回事吗？]
ja: [何ガ起きたのカ、知っていますカ？]
ko: [원인을 아십니까?]

source: @niko I found this... plant person.
cht: @niko 我找到了一位...植物人。
ja: @niko この…植物の人を見つけたんだ。
ko: @niko 제가... 식물 같은 사람을 하나 발견했어요.

source: @niko_eyeclosed She was barely holding on...
cht: @niko_eyeclosed 她快坚持不下去了...
ja: @niko_eyeclosed もう、ほとんど元気がなかった…
ko: @niko_eyeclosed 그 분은 생명이 꺼져 가고 있었어요...

source: @niko I gave her the sun for now, but...
cht: @niko 我刚刚把太阳给了她，但是...
ja: @niko 少しの間だけ、その人に太陽を渡したんだ。 けど…
ko: @niko 제가 태양을 빌려줬지만...

source: @niko_eyeclosed She said it was too late for her...
cht: @niko_eyeclosed 她说对她来说已经太迟了...
ja: @niko_eyeclosed もう手遅れなんだって…
ko: @niko_eyeclosed 그 사람은 이미 늦었다고 했어요...

source: [I UNDERSTAND.]
cht: [我明白了。]
ja: [そうですカ。]
ko: [이해했습니다.]

source: [I NEED TO REPORT THIS TO THE CITY.]
cht: [我需要把这个情况向城市报告。]
ja: [このことヲ街に報告する必要ガありまス。]
ko: [도시에 이 사건을 보고하겠습니다.]

source: @niko A cluster of vines are blocking the way...
cht: @niko 一簇藤蔓拦住了去路...
ja: @niko ツタがすごくて通れない…
ko: @niko 덩굴이 길을 막고 있어요...

source: Don't worry, these are my own books. That I wrote.
cht: 别担心，这些是我自己的书。我写的。
ja: 心配すんな、これは俺の本だ。俺が書いた。
ko: 걱정하지 마. 이건 내 책이거든. 내가 직접 쓴 거야.

source: I just pulled them off the shelves to modify them. I have to cross out some sections...
cht: 我只是把它们从书架上拿下来进行修订。 我必须删去一些章节...
ja: 修正しようと思ってな、本棚から引っ張り出してきた。 段落にいくつか線を…
ko: 내용을 수정하려고 몇 권을 책장에서 꺼냈어. 내용을 일부 지워야 해...

source: ...most sections.
cht: ...大多数章节。
ja: …いや、ほぼ全てに線を引いて、消していかなきゃなんねえ。
ko: ...아마 대부분 지워야 하겠지만.

source: @niko_speak Eh? How come?
cht: @niko_speak 嗯？怎样会那样？
ja: @niko_speak え？どうして？
ko: @niko_speak 응? 어째서죠?

source: Cuz otherwise they'll think I copied HIM.
cht: 不然他们会认为我抄袭 "他"。
ja: だって、そうしないと俺が「あいつ」の真似を したと思われるだろ。
ko: 그렇지 않으면, 사람들은 내가 그 사람의 저서를 베꼈다고 생각할 테니까.

source: @niko Him?
cht: @niko 他？
ja: @niko あいつ？
ko: @niko 그 사람이요?

source: The Author!
cht: 那个作者！
ja: 「作者」のことさ！
ko: 저자 말이야!

source: I mean, I really don't see the point of writing anything anymore!
cht: 我是说，我真的已经看不到写作的意义了！
ja: これ以上本を書く意味があるのか、もう分からねえんだ！
ko: 사실 이제 책을 써 봐야 의미가 없어!

source: The Author is just gonna write about the same thing, and then everyone will love it!
cht: 那个作者一直写相同的东西，然后大家 都喜欢！
ja: 「作者」が同じことを書けば、みんなは 結局そっちを好きになる！
ko: 어차피 저자가 같은 주제에 대해 책을 쓸 테니까! 다들 내 것 말고 그 사람의 글을 좋아하겠지!

source: And nobody's gonna remember the books that came out before his!
cht: 没有人会记住那些在他之前出版的书！
ja: あいつのより前に出版された本なんて 誰も覚えちゃいないんだ！
ko: 그리고 그 전에 나왔던 책은 아무도 기억하지 못할 거야!

source: @niko Oh, uh...
cht: @niko 噢，嗯...
ja: @niko えっ、と…
ko: @niko 아, 그렇군요...

source: I mean, I ain't hatin'.
cht: 我是说，我也不讨厌。
ja: 別に、憎んでるわけじゃねえよ。
ko: 오해하지 마. 싫어하는 건 아니야.

source: I can see why people go nuts over his stuff. That guy's got major talent.
cht: 我能了解人们为什么为他的东西疯狂。 这人是个出类拔萃的人才。
ja: みんながあいつの本に熱狂する理由は分かる。 あの男は素晴らしい才能の持ち主だ。
ko: 사람들이 왜 그 사람의 책에 열광하는지는 알고 있으니까. 그 사람은 재능이 있거든.

source: But...it just...hurts, y'know?
cht: 但...就是...伤心，你明白吗？
ja: だが…何と言うか、傷つくのさ。
ko: 하지만... 좀... 힘들어... 이해하니?

source: It's never fun when people call you a copycat for something you wrote about first.
cht: 当人们把你先写的东西叫做山寨版， 可真不好玩。
ja: 最初に書いたのはこっちなのに、 まねっこの泥棒猫と呼ばれるのが 悔しくて仕方がない。
ko: 내가 먼저 썼는데도 사람들이 내 작품을 모방작이라 부르면 기분이 좋을 리 없지.

source: @niko I can see that...
cht: @niko 我可以理解...
ja: @niko その気持ち、分かるよ…
ko: @niko 알 것 같아요...

source: @niko_speak People call me a cat all the time!
cht: @niko_speak 人们一直叫我猫。
ja: @niko_speak みんな、ミーのことをネコって呼ぶんだ！
ko: @niko_speak 사람들은 항상 저더러 고양이라고 하거든요!

source: @niko_eyeclosed Even though I'm a person, and cats are pets.
cht: @niko_eyeclosed 尽管我是个人，而猫是宠物。
ja: @niko_eyeclosed 人なのに。ネコって、ペットだよ。
ko: @niko_eyeclosed 전 사람이고 고양이는 애완동물인데 말이에요.

source: @niko ...and mousers.
cht: @niko ...而且是捕鼠动物。
ja: @niko …ネズミも捕るし。
ko: @niko ...그리고 고양이는 쥐를 잡죠.

source: @niko_eyeclosed I sure hope people don't think I eat mice...
cht: @niko_eyeclosed 我当然不想别人以为我吃老鼠...
ja: @niko_eyeclosed ミーがネズミを食べると 思われてなければいいけど…
ko: @niko_eyeclosed 제가 쥐를 잡아먹을 거라고 사람들이 생각하지 않기를 바라요...

source: Heh, then I guess we're in the same boat, kiddo.
cht: 嘿，所以我觉得我们处境相同，孩子。
ja: はは、ってことは俺らは 同じ目に遭ってるってわけだな。
ko: 하하, 아무래도 우리는 같은 처지인 것 같네, 꼬마야.

source: Well, I think I changed at least half a book's worth of content.
cht: 嗯，我觉得我至少修改了书里一半的内容。
ja: ふう、とりあえず半分は修正し終わったかな。
ko: 뭐, 책의 내용을 반은 바꿔 버렸어.

source: And even then, it's still too similiar!
cht: 但即使这样，还是太相似了！
ja: それでも、あいつの本とそっくりなんだぜ！
ko: 그래도 내용이 너무 비슷해!

source: Looks like I'll just have to accept my fate...
cht: 看来我必须要接受我的命运...
ja: どうやら俺は、運命を受け入れないと いけないみたいだな…
ko: 아무래도 슬슬 운명을 받아들여야 할까 봐...

source: @niko Well, I guess being a called a cat isn't all that bad...
cht: @niko 嗯，我觉得被叫做 "猫" 也没那么糟糕...
ja: @niko まぁ、ネコって呼ばれるのも そんなに悪くないのかも…
ko: @niko 고양이라 불리는 것도 그리 나쁘지는 않은 것 같아요...

source: @niko_eyeclosed ...as long as people don't assume you eat mice.
cht: @niko_eyeclosed ...只要别人不认为你吃老鼠。
ja: @niko_eyeclosed …ネズミを食べてると思われなければね。
ko: @niko_eyeclosed ...사람들이 제가 쥐를 먹는다고만 생각하지 않는다면 말이죠.

source: I'm on my 3rd cup.
cht: 我在喝第三杯了。
ja: これで3杯目だ。
ko: 벌써 세 컵째야.

source: I can't feel my limbs...
cht: 我的四肢没感觉了...
ja: 手足の感覚がない…
ko: 팔다리에 감각이 없어...

source: @niko um...
cht: @niko 嗯...
ja: @niko あの…
ko: @niko 으음...

source: BUT I HAVE TO STAY AWAKE.
cht: 但我必须醒着。
ja: だが寝てる場合じゃない！
ko: 하지만 난 깨어 있어야 돼.

source: CURSE THE AUTHOR AND HIS BEAUTIFUL CLIFFHANGERS...
cht: 诅咒那个作者还有他引人入胜的故事...
ja: 「作者」め…ページをめくるのが止められない… 絶対に呪ってやる…
ko: 저자도 그놈의 작품도 모두 저주나 받아라... 다음 권이 너무 궁금하단 말이지...

source: @bookbot [UNAUTHORIZED ENTRY.]
cht: @bookbot [擅自闯入。]
ja: @bookbot [関係者以外、立入禁止でス。]
ko: @bookbot [무단출입입니다.]

source: @bookbot [LIBRARY CARD REQUIRED FOR FURTHER ACCESS.]
cht: @bookbot [进一步访问需要借书卡。]
ja: @bookbot [ここを通るには、図書館カードが必要でス。]
ko: @bookbot [그곳에 들어가려면 출입증이 필요합니다.]

source: @niko_eyeclosed I know, I know...
cht: @niko_eyeclosed 我知道，我知道...
ja: @niko_eyeclosed うん、分かってるよ…
ko: @niko_eyeclosed 알고 있어요, 안다니까요...

source: @niko Wait, what?
cht: @niko 等等，什么？
ja: @niko えっ、ほんとに？
ko: @niko 잠깐만, 뭐라고요?

source: @niko_speak I don't have a library card, though!
cht: @niko_speak 但我没有借书卡！
ja: @niko_speak 図書館カードなんて持ってないよ！
ko: @niko_speak 난 출입증이 없는데!

source: @niko Where can I get one?
cht: @niko 我从哪里可以得到借书卡？
ja: @niko どこでもらえるの？
ko: @niko 어디서 받아야 하죠?

source: @bookbot [THIS IS A QUESTION FOR THE HEAD LIBRARIAN, GEORGE.]
cht: @bookbot [这个问题应该问图书馆馆长，GEORGE。]
ja: @bookbot [それは、図書館長ジョージに聞くべき質問でス。]
ko: @bookbot [그 내용은 수석 사서인 조지에게 문의하셔야 합니다.]

source: @bookbot [ALLOW ME TO CALL HER.]
cht: @bookbot [让我打电话给她。]
ja: @bookbot [彼女にお繋ぎしまス。]
ko: @bookbot [수석 사서에게 전화를 걸어 드리지요.]

source: @bookbot [SHE IS NOT PICKING UP.]
cht: @bookbot [她没接。]
ja: @bookbot [応答しませン。]
ko: @bookbot [전화를 받지 않는군요.]

source: @niko_eyeclosed I figured...
cht: @niko_eyeclosed 我想...
ja: @niko_eyeclosed だろうね…
ko: @niko_eyeclosed 그럴 줄 알았어요...

source: @niko Are you sure you can't just... let me through?
cht: @niko 你确定不能直接...让我进去？
ja: @niko 本当に…通っちゃダメなの？
ko: @niko 저기... 그냥 지나가게 해 주시면 안 되나요?

source: @bookbot [LETTING YOU THROUGH WITHOUT A LIBRARY CARD IS AGAINST MY PROGRAMMING.]
cht: @bookbot [没有借书卡就让你进去违背了我的程序。]
ja: @bookbot [図書館カードをお持ちでない アナタを通すことは、 ワタシのプログラミングに反しまス。]
ko: @bookbot [출입증이 없는 사람의 출입을 허가하는 행위는 제 프로그래밍에 어긋납니다.]

source: @niko_what Wh-
cht: @niko_what 那么——
ja: @niko_what え――
ko: @niko_what 에...

source: @niko Even in an emergency?
cht: @niko 即使是有紧急情况？
ja: @niko 緊急のときも？
ko: @niko 위급한 상황이라도요?

source: @bookbot [MY PROGRAMMING IS NOT FLEXIBLE.]
cht: @bookbot [我的程序没那种弹性。]
ja: @bookbot [ワタシのプログラミングは融通が利きませン。]
ko: @bookbot [제 프로그래밍은 그렇게 유연하지 않습니다.]

source: @bookbot [I HAVE NOT BEEN TAMED.]
cht: @bookbot [我可没有被制御。]
ja: @bookbot [制御化されていないのでス。]
ko: @bookbot [전 길들여지지 않았거든요.]

source: @niko There's this book I found back in the barrens area.
cht: @niko 这里有本我从 Barrens 找回来的书。
ja: @niko 不毛の地でこの本を見つけたんだ。
ko: @niko 여기 불모지에서 가지고 온 책이 한 권 있어요.

source: @niko_speak Since this is a place for books, would you happen to know what it says?
cht: @niko_speak 因为这是存放书籍的地方，你知不知道 它讲的是什么？
ja: @niko_speak ここなら、何が書いてあるのか 分かるかなと思って。
ko: @niko_speak 여긴 책을 위한 공간이잖아요. 그래서 말인데 혹시 이 책의 내용을 아시겠어요?

source: @bookbot [I DO NOT RECOGNIZE THIS LANGUAGE]
cht: @bookbot [我不认识这种语言]
ja: @bookbot [この言語は認識できませン。]
ko: @bookbot [제가 인식할 수 없는 언어입니다.]

source: @bookbot [BUT THE SYMBOL ON THE COVER IS OF IMPORTANCE]
cht: @bookbot [但封面上的标记很重要]
ja: @bookbot [ですが、表紙のシンボルはとても 重要なものでス。]
ko: @bookbot [하지만 표지의 이 표식은 중요합니다.]

source: @bookbot [THE HEAD LIBRARIAN, GEORGE, CAN EXPLAIN IT.]
cht: @bookbot [图书馆馆长 GEORGE 可以解释。]
ja: @bookbot [図書館長ジョージなら、解読できるはずでス。]
ko: @bookbot [수석 사서인 조지라면 분명 설명할 수 있을 겁니다.]

source: @bookbot [WOULD YOU LIKE ME TO CALL HER?]
cht: @bookbot [你需要我打电话给她吗？]
ja: @bookbot [彼女にお繋ぎしましょうカ？]
ko: @bookbot [수석 사서에게 전화를 걸어 드릴까요?]

source: @niko_eyeclosed Please don't.
cht: @niko_eyeclosed 请不要打。
ja: @niko_eyeclosed お願い、やめて。
ko: @niko_eyeclosed 아뇨, 하지 마세요.

source: @bookbot [AUTHENTICATING BARCODE...]
cht: @bookbot [正在验证条形码...]
ja: @bookbot [バーコードを認証中…]
ko: @bookbot [바코드 인증 중...]

source: @bookbot [EXECUTING FACIAL RECOGNITION...]
cht: @bookbot [正在执行面部识别...]
ja: @bookbot [顔認証を実行中…]
ko: @bookbot [얼굴 인식 실행 중...]

source: @bookbot [PHOTO MATCH... \. FAILED.]
cht: @bookbot [照片匹配...\.失败。]
ja: @bookbot [写真照合… \.失敗。]
ko: @bookbot [사진 확인... \. 실패.]

source: @bookbot [IT SEEMS YOU DO NOT RESEMBLE THE OWNER OF THE CARD.]
cht: @bookbot [看来您与卡片拥有者不符。]
ja: @bookbot [カードの所有者と顔が一致しませン。]
ko: @bookbot [당신은 이 출입증의 소유자와 닮지 않았습니다.]

source: @bookbot [YOU CANNOT USE THIS CARD.]
cht: @bookbot [您不能使用这张卡片。]
ja: @bookbot [アナタはこのカードを使用できませン。]
ko: @bookbot [당신은 이 출입증을 사용하실 수 없습니다.]

source: @niko_eyeclosed Bummer...
cht: @niko_eyeclosed 郁闷...
ja: @niko_eyeclosed 残念…
ko: @niko_eyeclosed 쳇...

source: @bookbot [INVALID CARD!]
cht: @bookbot [无效卡片！]
ja: @bookbot [無効なカードでス！]
ko: @bookbot [카드가 유효하지 않습니다!]

source: @bookbot [PHOTO IS MISSING.]
cht: @bookbot [照片丢失。]
ja: @bookbot [写真がありませン。]
ko: @bookbot [사진이 없습니다.]

source: @niko_eyeclosed ...why did I do that.
cht: @niko_eyeclosed ...为何我要这样做。
ja: @niko_eyeclosed …ミーは何でこんなことを…
ko: @niko_eyeclosed ...내가 왜 그랬을까.

source: @bookbot [HAVE A NICE DAY, MISS KIP.]
cht: @bookbot [祝您今天过得愉快， KIP 女士。]
ja: @bookbot [良い一日を、キップさン。]
ko: @bookbot [좋은 시간 보내십시오, 킵 씨.]

source: @niko Yup, that's... totally me.
cht: @niko 是， 这...完全就是我。
ja: @niko うん、それは…完全にミーのことだね。
ko: @niko 맞아요. 그게... 저예요.

source: @bookbot [PHOTO MATCH... \. SUCCESSFUL]
cht: @bookbot [照片匹配...\.成功]
ja: @bookbot [写真照合… \.成功]
ko: @bookbot [사진 확인... \. 성공.]

source: @bookbot [YOU'RE GOOD TO GO!]
cht: @bookbot [您可以走了！]
ja: @bookbot [どうぞお通りくださイ！]
ko: @bookbot [가셔도 좋습니다!]

source: @niko_eyeclosed ...maybe I should've changed the name.
cht: @niko_eyeclosed ...也许我应该把名字也换了。
ja: @niko_eyeclosed …名前も変えたほうが良かったね。
ko: @niko_eyeclosed ...이름을 바꿀 걸 그랬나 봐요.

source: @niko So I'm guessing you don't give out library cards?
cht: @niko 所以我猜你并不发放借书卡？
ja: @niko 図書館カードを作ってくれたりはしないよね？
ko: @niko 그럼, 출입증 신청은 할 수 없나요?

source: @bookbot [I ONLY HANDLE BOOK TRANSACTIONS.]
cht: @bookbot [我只处理书籍事务。]
ja: @bookbot [ワタシは本だけを取り扱っていまス。]
ko: @bookbot [전 서적 반출만 처리합니다.]

source: @bookbot [...FOR PEOPLE WHO ALREADY POSSESS CARDS.]
cht: @bookbot [...针对已经有借书卡的人。]
ja: @bookbot […カード所有者向けに、でス。]
ko: @bookbot [...출입증을 지닌 사람들의 서적 반출입니다.]

source: @niko Ah.
cht: @niko 啊。
ja: @niko そっか。
ko: @niko 그렇군요.

source: @bookbot [TO ACQUIRE A CARD, YOU WOULD NEED TO CONTACT THE HEAD LIBRARIAN, GEORGE.]
cht: @bookbot [如需申领卡片，您需要联系图书馆馆长 GEORGE。]
ja: @bookbot [カードを入手するには、図書館長ジョージに 連絡する必要がありまス。]
ko: @bookbot [카드를 발급받으려면 수석 사서인 조지에게 문의하셔야 합니다.]

source: @bookbot [ALLOW ME TO CALL HER-
cht: @bookbot [让我打电话给她——
ja: @bookbot [彼女にお繋ぎしま――
ko: @bookbot [수석 사서에게 전화를-

source: @niko_surprised Don't!!
cht: @niko_surprised 不要！
ja: @niko_surprised やめて！！
ko: @niko_surprised 괜찮아요!!

source: @bookbot [THE HEAD LIBRARIAN, GEORGE, IS IN THE ARCHIVAL ROOM UPSTAIRS.]
cht: @bookbot [图书馆馆长 GEORGE 在楼上的档案室。]
ja: @bookbot [図書館長ジョージは、上階の収蔵庫にいまス。]
ko: @bookbot [수석 사서인 조지는 이 위쪽의 기록 보관실에 있습니다.]

source: @niko Excuse me!
cht: @niko 打扰了！
ja: @niko あの！
ko: @niko 잠깐 실례할게요!

source: @bookbot [OH. YOU ARE THE MESSIAH.]
cht: @bookbot [哦！你就是那个救世主。]
ja: @bookbot [おお。救世主。]
ko: @bookbot [오, 구원자시군요.]

source: @bookbot [WELCOME.]
cht: @bookbot [欢迎。]
ja: @bookbot [ようこソ。]
ko: @bookbot [어서 오십시오.]

source: @niko_speak When I first entered the city, a big robot told me to look for a library on the surface!
cht: @niko_speak 我第一次进入这座城市时，一个很大的 机器人就告诉我要找到一个地面上的 图书馆。
ja: @niko_speak 初めて街に入ったときにね、 地表の図書館を探すようにって 大きなロボットに言われたんだ！
ko: @niko_speak 이 도시에 처음 들어왔을 때, 큰 로봇이 제게 지상층에서 도서관을 찾으라고 했어요!

source: @niko This is the same library, right?
cht: @niko 这就是那个图书馆，对吗？
ja: @niko ここがその図書館…だよね？
ko: @niko 여기가 그 도서관 맞죠?

source: @bookbot [AFFIRMATIVE.]
cht: @bookbot [是的。]
ja: @bookbot [その通りでス。]
ko: @bookbot [그렇습니다.]

source: @niko_speak Oh, goody!
cht: @niko_speak 噢，真好！
ja: @niko_speak おおっ、良かったー！
ko: @niko_speak 오, 다행이다!

source: @niko Well...we're here...what do we do now?
cht: @niko 嗯...我们到了...现在我们要怎么做？
ja: @niko それで…やっと着いたけど… これからどうすればいいのかな？
ko: @niko 그래서... 여기 왔는데, 이제 어떻게 해야 하나요?

source: @niko_eyeclosed The big robot only said there'd be clues here...
cht: @niko_eyeclosed 那个大机器人只说这有线索...
ja: @niko_eyeclosed 大きなロボットは、 ここに手掛かりがあるって言ってたけど…
ko: @niko_eyeclosed 그 로봇은 여기에 단서가 있다고만 했는데...

source: @bookbot [THAT IS A QUESTION FOR THE HEAD LIBRARIAN, GEORGE.]
cht: @bookbot [这个问题应该问图书馆馆长 GEORGE。]
ja: @bookbot [それは、図書館長ジョージに聞くべきことでス。]
ko: @bookbot [그 내용은 수석 사서인 조지에게 문의하셔야 합니다.]

source: @niko_speak Is she...not here?
cht: @niko_speak 她...不在这吗？
ja: @niko_speak いない…ってこと？
ko: @niko_speak 지금... 여기 없나요?

source: @bookbot [SHE IS HERE. SHE IS IN THE ARCHIVAL ROOM UPSTAIRS.]
cht: @bookbot [她在这。她在楼上的档案室里。]
ja: @bookbot [彼女ハいまス。上階の収蔵庫ニ。]
ko: @bookbot [있습니다. 위층에 있는 기록 보관실에 있지요.]

source: @bookbot [WHEN SHE IS CONCENTRATING ON HER WORK, SHE WILL IGNORE ANY AND ALL PHONECALLS.]
cht: @bookbot [如果她正在专心工作时，就会忽略所有 的电话。]
ja: @bookbot [仕事に集中している際、彼女は あらゆる電話を無視しまス。]
ko: @bookbot [다만 수석 사서 조지는 일에 집중하는 동안 전화를 일체 받지 않습니다.]

source: @bookbot [...FOR SEVERAL DAYS.]
cht: @bookbot [...会持续几天时间。]
ja: @bookbot […数日間続くこともありまス。]
ko: @bookbot [...며칠씩이요.]

source: @niko_what Yikes!
cht: @niko_what 呀！
ja: @niko_what えぇっ！
ko: @niko_what 이런!

source: @niko Can you go get her in person, then?
cht: @niko 你能私下去找她吗？
ja: @niko じゃあ、直接呼びにいってくれない？
ko: @niko 직접 가서 그 분을 데려와 주시면 안 되나요?

source: @bookbot [LEAVING THIS POST IS NOT IN MY PROGRAMMING.]
cht: @bookbot [离开岗位不在我的程序范围内。]
ja: @bookbot [持ち場を離れてもいいように プログラムされていませン。]
ko: @bookbot [이 자리를 뜨는 행위는 제 프로그래밍에 없습니다.]

source: @niko Then...can I go myself?
cht: @niko 那么...我可以自己去找她吗？
ja: @niko それじゃ…ミーが行ってもいい？
ko: @niko 그럼... 제가 직접 가도 되나요?

source: @bookbot [OF COURSE.]
cht: @bookbot [当然。]
ja: @bookbot [もちろんでス。]
ko: @bookbot [물론입니다.]

source: @bookbot [THE ARCHIVAL ROOM IS ACCESSIBLE THROUGH THE STAIRWELL BEHIND ME.]
cht: @bookbot [档案室可以通过我后面的楼梯进去。]
ja: @bookbot [収蔵庫には、ワタシの後ろにある 階段から行くことができまス。]
ko: @bookbot [기록 보관실은 제 뒤쪽의 층계를 통해 가실 수 있습니다.]

source: @niko_speak Gotcha, thanks!
cht: @niko_speak 明白，谢谢！
ja: @niko_speak 分かった、ありがとう！
ko: @niko_speak 알았어요. 고마워요!

source: I guess that's why the library is always so packed.
cht: 我猜这就是为什么图书馆总是很拥挤的原因。
ja: だから図書館は、いつも混んでるのね。
ko: 그게 도서관에 항상 사람들이 득시글거리는 이유야.

source: ...and this is a slow day, mind you!
cht: ...今天很清闲，请注意！
ja: …ちなみに、今日は暇なほうですからね！
ko: ...그나마 오늘은 좀 한가한 편이지!

source: The Author's books cover a wide range of topics.
cht: 这作者的书涉及的话题很宽。
ja: 「作者」の本には、さまざまなジャンルがあるの。
ko: 이 저자는 정말 광범위한 주제를 다루지.
